---
title: 常规设置
description: 配置 EasyTidy 的界面和运行参数。
---

设置 EasyTidy 的用户界面和运行配置，包括：

- **外观定制**：调整界面主题和视觉元素，以匹配个人偏好。
- **显示语言**：选择应用程序的界面语言，支持多语言环境。
- **运行参数**：配置处理规则、调度选项及其他高级设置。

## 应用程序语言

EasyTidy 支持多语言全球化，默认语言与系统语言保持一致。用户也可通过下拉框选择所需语言，目前支持 **简体中文**、**繁体中文**、**英语**、**日语** 和 **法语**。更改语言后，软件会提示重启，重启后语言设置将生效并切换至所选语言。

## 常规设置

用于设置 EasyTidy 的运行参数

### 文件处理

**文件冲突处理策略**是指在遇到文件冲突时所采用的解决措施，该功能默认为**跳过**。当前支持的处理方式包括：

- **跳过**：保留原有文件，不进行任何更改。
- **覆盖**：用新文件替换原有文件，不论文件属性。
- **较新则覆盖**：仅当新文件比现有文件更新时才进行替换。
- **大小不同则覆盖**：只有当新文件与现有文件大小不一致时才替换。
- **重命名（编号）**：为避免冲突，给新文件添加编号后缀，如"文件名(01)"。
- **重命名-当前时间戳**：根据当前日期和时间（精确到时分秒）重命名新文件以避免冲突。

**子文件夹**：配置是否包括子文件夹。启用后 EasyTidy 会自动深入每个子目录。默认为**禁用**。

**使用中的文件**：当启用时， EasyTidy 将尝试对正在被使用的文件进行强制处理。默认为**禁用**。

**空文件**：当启用时，EasyTidy 将会忽略文件大小，处理所有符合条件的文件。默认为**启用**。

**隐藏文件**：当启用时，EasyTidy 将会处理隐藏文件。默认为**禁用**。

**WebDAV 上传路径**：文件所上传的文件夹，默认值为`/EasyTidy_UploadFiles`

**自动修复日期冲突**：启用后自动修复调度的日期冲突，确保准确性。默认为**禁用**。

**保留文件夹结构**：配置 EasyTidy 在处理文件时是否保持原文件夹的层次结构。默认为**启用**。

### 应用设置

**自动启动**：配置是否跟随系统启动。默认为**禁用**。

**检查更新**：配置启动时是否自动检查新版本。默认为**禁用**。

**最小化到托盘**：配置启动时是否最小化到系统托盘。默认为**禁用**。

**更新镜像**：启用使用镜像源检查更新，默认镜像地址为`https://gh-proxy.com/`。适用于解决直接连接 GitHub 进行自动更新困难的情况。

**多实例**：是否允许多个实例运行（实验性功能）。默认为**禁用**。

## 行为和动画

自定义应用程序的外观、材质等风格偏好

### 主题设置

程序默认遵循系统的主题颜色设置，同时也提供了自定义主题色的选项，可以选择偏好的深色或浅色模式。

### 材质

程序默认应用云母效果，提供了多种材质效果选项以定制界面外观：

- **云母 Alt**：云母效果的替代版本。
- **亚克力**：模仿现实中的亚克力材料，带有轻微的模糊和深度感。
- **背景亚克力**：基于背景颜色调整的亚克力效果。
- **半透明亚克力**：具有更高透明度的亚克力效果。

## 关于

关于 EasyTidy 开发相关内容
